# AC-UGR

## Tema 1: Arquitecturas paralelas. Clasificación y prestaciones.

### Lección 1. Clasificación del paralelismo implícito en una aplicación

Diferenciamos distintos niveles de paralelismo:

- Nivel de programa
- Nivel de funciones
- Nivel de bucle (paralelismo implícito entre cada una de sus iteraciones)
- Nivel de operaciones

Entendemos por granularidad el tamaño de aquello que podemos ejecutar en paralelo. La granularidad varía desde un grano grueso a nivel de programa hasta un grano fino a nivel de operaciones.

#### Dependencias de datos

Entenderemos como dependencias de datos a aquellas condiciones que se deben cumplir para que un bloque de código B<sub>2</sub> pueda ser ejecutado después de otro bloque de código B<sub>1</sub>.

Diferenciamos tres tipos de dependencias:
- **RAW** (Read After Write) o  **dependencia verdadera**: habrá una lectura de una variable que necesitamos haber modificado su valor previamente para obtener el resultado deseado.

- **WAW** (Write After Write) o **dependencia de salida**: habrá dos escrituras distintas de la misma variable, necesitando el código siguiente a su ejecución un valor que nos podría llevar a error si no se ejecutan en el orden deseado o se ejecutan en paralelo.

- **WAR** (Write After Read) o **antidependencia**: encontraremos una escritura después de una lectura, por lo que si ejecutasemos en paralelo ambas instrucciones, podría no dar el resultado esperado.

#### Nivel de paralelismo explícito

- **Proceso**: código del programa y lo que hace falta para su ejecución. La comunicación entre procesos se realizará mediante llamadas al sistema operativo.

- **Thread** o hebra: un proceso podrá estar compuesto por varias hebras. Cada hebra tendrá su estado propio, con su propia pila. Para comunicar hebras de un mismo proceso, utilizaremos la memoria compartida entre las mismas, sin la necesidad de realizar llamadas al sistema operativo.

Las hebras se utilizan en un paralelismo de menor granularidad, debido a que el tiempo de la creación, destrucción y comunicación entre hebras es menor.

---

### Lección 2. Clasificación de arquitecturas paralelas
